Preparação do ambiente

1. Verificar se o Java (JRE) está instaldo na máquina
 Usar, no terminal o comando "java -version"
 Se não reocnhecer, baixar e instalar de www.java.com


2. Instalação do Netbeans com JDK 8.2
   Se você ainda não possui o NetBeans instalado, baixar de:
   https://www.oracle.com/technetwork/pt/java/javase/downloads/jdk-netbeans-jsp-3413153-ptb.html

3. Com o Netbenas aberto, clicar em "ferramentas" > Plug-ins, clicar na aba "Plugins disponiveis" e em seguida buscar por "Java EE Base"
   Instalar normalmente

4. Baixar o Glassfish de https://javaee.github.io/glassfish/
  Extrair em um local segugo (exemplo C:/glassfish)
  Abrir o Netbeans, clicar na aba "servidores". Clicar com o botão direito em "servidores" -> Adicionar servidor
  Seguir os passos até a tela de selecionar o caminho. Selecionar a pasta onde o glassfish fora extraído.
