Preparação do ambiente de desenvolvimento da disciplina

1. Verificar se você já possui o Java instalado na maquina
   - Usuários Windows: Em painel de controle, verificar se há o ícone do Java
   - Usuário MAC: Nas preferências de sistema, verificar se há o ícone do Java
   - Usuário Linux: rodar no terminal "java -version" e verificar se já está instalado

   --> Site para instalação: https://www.java.com/en/
    --> Para usuário Linux, recomendo a instalação via terminal (vide: https://www.java.com/pt-BR/download/help/linux_x64_install.html)

2. Instalar a JDK:
 - Baixar de: https://www.oracle.com/br/java/technologies/javase-downloads.html


3. Instalar o Netbeans com JDK 8, de:
 - https://www.oracle.com/technetwork/pt/java/javase/downloads/jdk-netbeans-jsp-3413153-ptb.html

4. Instalar o Plug-ing do JEE
 - Com o Netbeans aberto, clicar em "ferramentas" -> "plugins".
   Clicar na guia "plugins disponíveis"
   Buscar por "Java EE Base"
   Selecioná-lo e instalar normalmente

   4.1 Testar
    Clicar em "Arquivo" -> Novo projeto
    Verificar se em "categoria" aparece a opção Java Web
    Se sim, tudo ok

5. Baixar o Glassfish
    Entrar em: https://javaee.github.io/glassfish/download
    Baixar a opção "web profile"
    Extrair o Glassfish para uma pasta "segura" (exemplo: C:\glassfish5)
    Ir na guia "serviços" do Netbeans, clicar com o Bt. direito em "Servidores"
    clicar em Adicionar Servidores
    Selecionar "Glassfish". Próximo. Escolher o caminho onde o Glassfish foi extraído
    Clicar em próximo e finalizar.
    Se houve problema de porta, refazer este processo trocando o "domain1" para "domain2"
      Clicar em "default" (na linha da porta) e definir um porta diferente (exemplo 4849 e 8081)

6. Configurar o JavDB do Glassfish
   Na mesma aba "Serviços" do Netbeans, expandir "Bancos de Dados"
   Clicar com o botão direito em "JavaDB". Selecionar "proprieddes"


Feito isso, o ambiente de desenvolvimento está 100% pronto.

Qualquer problema, por favor comunicar o professor através do e-mail:
thiago.traue@uni9...
