Preparação do ambiente de desenvolvimento

Se você não possui o XAMPP instalado, recomenda-se utilizar este passo a passo.


1. Acessar o site oficial do XAMPP: https://www.apachefriends.org/pt_br/

2. Clicar em "Download" em seu respectivo Sistema Operacional

3. Aguardar o download ser concluído

4. Executar o instalador
  4.1 Nas opções de "Componentes", não é necessário remover nenhum (deixar todos os itens marcados)
  4.2 Recomenda-se fortemente que a instalação seja mantida na raiz (C:\Xamp para usuários de Windows) do Sistema Operacional

5. Testar o XAMPP:
  - Abrir e clicar em "start"na linha do Apache e do MySQL
  - Clicar no botão "admin" da linha do Apache


-----------------
Instalação do editor de código

 - Há algumas excelentes opções e editores, como:

     - Visual Studio Code <- Este é o que o prof. utiliza
     - Atom (https://atom.io/)
     - Sublime (https://www.sublimetext.com/)
     - Brackets (http://brackets.io/)
     - PHPStorm (Pago) (https://www.jetbrains.com/pt-br/phpstorm/)
     - Notepad++ (https://notepad-plus-plus.org/downloads/)
     entre outros...

Setup do Visual Studio Code:

1. Acessar: https://code.visualstudio.com/
2. Baixar e instalar normalmente
3. Extensões recomendadas (não obrigatórias):
  - PHP Inteliphense
  - HTML Snippets
  - Bracket pair colorizer 2

  outras que preferir :)

  Dicas dos alunos:
  - https://docs.emmet.io/cheat-sheet
  - https://github.com/tonsky/FiraCode
  - https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=formulahendry.auto-rename-tag


Qualquer dúvida ou problema, enviar um e-mail ao professor da disciplina:
  thiago.traue@...
