Preparação do ambiente de desenvolvimento

Vocês poderão utilizar qualquer IDE que quiserem. Este professor utilizará o Netbeans 8.2, com JDK 8.

1. Verificar se você possui a JVM (JRE) em sua máquina. Recomenda-se fortemente o uso da JVM 8.
  -> Para isso, basta abrir o terminal e digitar "java -version"

  Se o terminal não retornar nada (ou não reconhecer o comando), baixar e instalar de http://www.java.com

2. Instalação do Netbeans com a JDK
 Se você ainda não tem o Netbeans 8.2 (recomendado), baixar de: https://www.oracle.com/technetwork/pt/java/javase/downloads/jdk-netbeans-jsp-3413153-ptb.html
 e instalar, normalmente
