Preparação do ambiente de desenvolvimento

1. Verificar se possui a JVM instalada
  Windows: Abrir painel de controle e verificar se tem o "Java"
  Mac: Abrir preferências de sistema e verificar se tem o "Java"
  Linux: Abrir um terminal; "java -version" e verificar se retorna

  Quem não tiver instalado, baixar de: https://www.java.com/en/

Para usuários de Mac/Linux:
  2. Instalação da JDK
    Verificar se você já não possui a JDK instalada.
    No terminal, rodar "javac -version"
    Se não reconhecer, é preciso instalar a JDK
    https://www.oracle.com/br/java/technologies/javase/javase-jdk8-downloads.html

Para usuários de Windows:
  3. Instalar o Netbeans
    De: https://www.oracle.com/technetwork/pt/java/javase/downloads/index.html



4. Baixar Glassfish de https://javaee.github.io/glassfish/download
  (versão Web profile)
  Extrair em um local seguro (c:/ ....)
  No Netbeans, guia "Serviço", clicar com o Bt. direito em servidores e "adicionar novo servidor"
  Selecionar a pasta onde fora extraido o Glassfish que você baixou

-----
